ໂວ້!
ຂອບໃຈເດີ.
ຂອບໃຈ ໂອ້ ສະບາຍດີ
ຂອບໃຈ. ໂອ້, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. ອູມ...
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເຮັດການ
ກວດພະຍາດເອດສ໌ມື້ນີ້.
ອູມ...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມີເພດສໍາພັນເປັນເວລາ
ຫຼາຍປີແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່,ອູມ...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກມີຂ່າວດີບາງຢ່າງ.
ອູມ...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ. ມັນ...
ມັນປາກົດວ່າຂ້ອຍມີເອດສ໌.
Pfft.
ແມງໄມ້.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ
ມັນ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ.ຂ້ອຍ...
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າເຈົ້າສາມາດ
ຕິດເອດສ໌ໄດ້ຈາກການຟັກແມວຫຼາຍຄົນ?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້, ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
ພວກເຂົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນ gay.
ແຕ່ຄົນນີ້ເປັນ gay .
ມັນເປັນ gay ,ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍໄດ້ຟັກແມວ gay ແລະຂ້ອຍໄດ້ຮັບ AIDS.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນເຮືອບິນເມື່ອບໍ່ດົນ
ມານີ້,ແລະຂ້ອຍນອນຢູ່ໃນເຮືອບິນ.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກນອນໃນເຮືອບິນເພາະວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຕື່ນຂຶ້ນໃນເຮືອບິນ.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ມັກ... ຂ້ອຍບໍ່ມັກຕື່ນຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກຕື່ນຂຶ້ນ.
ມັນເປັນຄວາມຮູ້ສຶກທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ຮູ້ຈັກ.
ແລະເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນທຸກຄັ້ງ...
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດມັນມື້ນີ້.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພາດມື້ໄດ້.
ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາຫຼາຍທີ່ທຸກໆ
ມື້ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍພຽງແຕ່...
ອາຈ!
ໂອ້!
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດມັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ... ເຮັດມັນ.
ມັນໃຊ້ເວລາຂ້ອຍປະມານ 40 ນາທີທີ່ຈະເປັນ
ເຊັ່ນວ່າ",ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ມັນດີ."
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ!
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊາຍເທົ່ານັ້ນ,
ເຈົ້າໄຂມັນບາງຢ່າງ.ມັນເກືອບໝົດແລ້ວ.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ພຽງແຕ່ອີກສອງສາມຄົນ.
ແຕ່...ແຕ່ຕື່ນຂຶ້ນໃນເຮືອບິນ
ແມ່ນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ,
ເພາະມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
ເພາະວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ຢູ່ໃນຄວາມຝັນ,
ເຈົ້າຢູ່ໃນສະພາບສະຕິສະຕິ,
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຢູ່ໃນສາທາລະນະ.
ເຈົ້າໄປຈາກສ່ວນເລິກຂອງ
ຕົວເອງທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ,
ມີຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້.
ມີພຽງແຕ່ຜູ້ຊາຍຄົນດຽວ.
ແລະເຈົ້າຄືກັບ...
ອາຣກ!
ໂຟ້!
ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນໃນເຮືອບິນ,ຜູ້ຊາຍຢູ່
ຂ້າງຂ້ອຍ,ລາວໄປ,"ເຈົ້າເວົ້າຫຼາຍ."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ມັນຄ້າຍຄືກັບ..."ລາວເວົ້າ,"ແມ່ນແລ້ວ,
ມັນເປັນການປະເຊີນໜ້າກັບເຊື້ອຊາດຫຼາຍ.ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງມັນ."
ແມ່ນແລ້ວ.
ສະບາຍດີ.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນເຊື້ອຊາດ.
ແຕ່ເດັກຊາຍສາມາດຝັນໄດ້,
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ມັນເປັນຄວາມຝັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບຜິດຊອບ
ໄດ້ສໍາລັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຝັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນດີໃນຄວາມຝັນ
ຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
ເຈົ້າມີຄວາມຝັນຫຼາຍປານໃດທີ່
ເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນແລະເຈົ້າຄືກັບ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຈັດການ
ກັບມັນດີຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດສິ່ງຮ້າຍແຮງ
ໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.
ໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຝັນຄັ້ງໜຶ່ງວ່າຂ້ອຍສູບໃສ່ເດັກນ້ອຍ.
ແມ່ນແລ້ວ.ຄວາມຝັນທັງໝົດ.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັບສ່ວນດຽວ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່, ຕະຫຼອດຄືນ,"ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ."
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສູບໃສ່ເດັກນ້ອຍນີ້.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູບໃສ່ເດັກນ້ອຍນີ້ເປັນຫຍັງ?
"ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ,ກັບມາບ່ອນນີ້
.ລໍຖ້າ,ໂອ້,ລາວກໍາລັງຍ່າງ."
ເຮ້!ຄວາມຝັນແມ່ນວ່າ
ຂ້ອຍກໍາລັງສູບໃສ່ເຈົ້າ.
ລໍຖ້າ.ດີແລ້ວ,ຍ່າງເທິງຕີນ
ຂອງລາວ.ນັ້ນແມ່ນພວກເຮົາໄປ.
ມັນເປັນຄວາມຝັນ.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຢາກຮູ້
ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
ຂ້ອຍຖາມແພດປິ່ນປົວ
ຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,
ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າຂ້ອຍ
ຝັນວ່າຂ້ອຍສູບໃສ່ເດັກນ້ອຍ?
ລາວເວົ້າວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ເມື່ອຍກັບສິ່ງນີ້ເອງ.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ນິວຢອກ,ແລະ
,ອູມ,ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນ.
ແຕ່ມັນຊ້າເກີນໄປ.
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ມັກ
ມັນ.ເພາະວ່າຂ້ອຍມັກທໍາມະຊາດ.
ບໍ່ມີທໍາມະຊາດຢູ່ນີ້
ບໍ່ມີສັດປ່າ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ນິວຢອກເປັນເວລາ 30 ປີ
ແລ້ວ,ແລະຂ້ອຍເຫັນແມງໄມ້ຄັ້ງໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍເຫັນ... ຂ້ອຍເຫັນແມງໄມ້ໃນປີ 1997
ຢູ່ຖະໜົນທີ 38.
ແລະມັນແມ່ນ... ມັນຕາຍແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ. ມີຄົນຍິງແມງໄມ້.
ຂ້ອຍມັກທໍາມະຊາດ.
ຂ້ອຍມັກອອກໄປທາງໄກ.ເຈົ້າເຄີຍ
ອອກໄປບ່ອນທີ່ມັນງຽບສະຫງົບບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ເຈົ້າເບິ່ງໂທລະສັບ
ຂອງທ່ານ,ມີແຖບດຽວເທົ່ານັ້ນ.
ແລະມັນເປັນບາ gay ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ພຽງແຕ່...
ສະຫງົບ.
ທຸກຢ່າງໃນທໍາມະຊາດແມ່ນເຊື່ອມຕໍ່ກັນ.
ຄືກັບ,ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດ
ກ່ຽວກັບແສງຕາເວັນໃນມື້ອື່ນ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບແສງຕາເວັນ,
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າ vagina
ຄືກັບແສງແດດ.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ແສງແດດແລະກະຕ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຮ່ວມກັນ,
ນັ້ນແມ່ນວ່າພວກເຂົາທັງສອງແມ່ນ...
ດີເລີດ,ກ່ອນອື່ນໝົດ,
ພວກເຂົາທັງສອງດີຫຼາຍ.
ພວກເຂົາດີຫຼາຍ.
ຄືກັບ, ແທ້ຈິງແລ້ວ, ເຊັ່ນວ່າ, ກະທູ້...
ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
ພຽງແຕ່ໃຊ້ເວລາວິນາທີໜຶ່ງ.
ສະບາຍດີ. ພຽງແຕ່, ສະບາຍ.
ພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກ... ພຽງແຕ່ຈື່ໄວ້.
ຟູ... ພວກເຂົາດີຫຼາຍ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ແລະແສງຕາເວັນດີເລີດ.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ພວກມັນເຊື່ອມຕໍ່ກັນ.
ເພາະແສງແດດແລະກະຕ່າ
ຄວາຍ
ແລະຄວາມສຸກ
ແຕ່ຍັງ
ຢ່າເບິ່ງມັນ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຢ່າງຈິງໃຈ, ຢ່າເບິ່ງມັນ.
ພຽງແຕ່ເປັນແບບວ່າ,"ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ຂ້ອຍຂອບໃຈຫຼາຍ."
ແຕ່ບໍ່ເຄີຍເບິ່ງມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງເລີຍ.
ເຈົ້າຈະເສຍໃຈມັນ.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ...
ຫຍັງ?
ລໍຖ້າ, ບໍ່. ຂ້ອຍ...
ຄົນໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປ່ຽນຫົວຂໍ້.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປ່ຽນຫົວຂໍ້.
ພຣະເຢຊູ.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ
ມີກະຕ່າທີ່ກຽດຊັງແທ້ໆ.
ບໍ່, ມັນເປັນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
ມັນເປັນຄືນ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ບໍ່,ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍເວົ້າ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບຂ້ອຍ,
ບາງທີຄືກັບແມ່ຄົນອື່ນຈະເຮັດ.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າ
ຄວນກິນທຸກຢ່າງໃນຈານຂອງທ່ານ
ເພາະມີເດັກນ້ອຍໃນອາຟຣິກາທີ່
ກໍາລັງຕາຍຈາກຄວາມອຶດຫິວ."
ຕໍ່ມາ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຕາຍຈາກເອດສ໌.
ບໍ່ສໍາຄັນວ່າຂ້ອຍກິນຫຼາຍປານໃດ.
ແຕ່ຍັງ,ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍບອກຂ້ອຍເລື່ອງນີ້.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເດັກນ້ອຍກໍາລັງລ້ຽງລູກເມື່ອໃດ?
ບາງຄັ້ງເມື່ອເດັກນ້ອຍກິນນົມ,
ພວກເຂົາກັດແມ່ຂອງພວກເຂົາໃສ່ທ້ອງ,
ແລະມັນເຈັບປວດຫຼາຍ.
ແລະແມ່ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍ
ເຮັດແບບນັ້ນກັບນາງ,
ທີ່ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍບໍ່ຈື່,
ເພາະຂ້ອຍດື່ມແລ້ວ.
ແນ່ນອນ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລ້ຽງລູກ
ຈາກແມ່ຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້
ເພາະວ່າພວກເຮົາໄດ້ເຮັດໃຫ້ນາງຖືກເຜົາໄໝ້.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ...ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ
ທີ່ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ນາງຖືກເຜົາໄໝ້.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,ພວກເຈົ້າ,ພວກເຮົາຕ້ອງ
ເຜົາຜານນາງ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້.
ແມ່ນແລ້ວ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ເວົ້າເມື່ອແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍ.
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍໂທຫາຂ້ອຍ.
ນາງເວົ້າວ່າ",ແມ່ຕາຍແລ້ວ."
ແລະຂ້ອຍເວົ້າວ່າ",ພຽງແຕ່ປຸງແຕ່ງ
ນາງໃນເວລານີ້.ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ."
ຫຼືຂ້ອຍຈະດູດທ້ອງຂອງ
ນາງຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ແລ້ວ.ນາງເຮັດໃຫ້ໄຟໄໝ້ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນພຽງແຕ່ເຜົາໄໝ້ແມ່ຂອງທ່ານ.
ແຕ່ບໍ່ມີການລົງໂທດ. ພວກເຂົາພຽງແຕ່ມາ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າ
ບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນ."
ຢ່າງໃດກໍຕາມ.ຂ້ອຍຂາດ
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍເຮັດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຂາດພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
ເພາະລາວບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ລາວບໍ່ແມ່ນພໍ່ທີ່ດີ.
ລາວບໍ່ແມ່ນ.ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພໍ່ດີ.
ລາວເປັນ, ອູ... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ລາວບໍ່ໄດ້
ລາວບໍ່ຢາກເຮັດມັນ.ລາວ
ພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ສຶກມັນ.
ລາວເວົ້າແບບວ່າ,"ບໍ່. ອູອູ."
ສະນັ້ນລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
ແຕ່ລາວເຮັດສິ່ງທີ່ດີດຽວສໍາ
ລັບຂ້ອຍ,ແລະຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ.
ນັ້ນແມ່ນ... ວິທີທີ່ຂ້ອຍເບິ່ງຊີວິດແມ່ນ,
ແມ່ນຖ້າໃຜເຮັດສິ່ງທີ່ດີດຽວ
ສໍາລັບຂ້ອຍ,ຂ້ອຍຮັກສາມັນໄວ້.
ສິ່ງອື່ນທີ່ພວກເຂົາເຮັດ,ຂ້ອຍ
ສາມາດ...ຂ້ອຍສາມາດປ່ອຍມັນໄປໄດ້.
ແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ເຮັດສິ່ງ
ທີ່ດີດຽວສໍາລັບຂ້ອຍເປັນພໍ່,
ເຊິ່ງແມ່ນວ່າລາວບໍ່ເຄີຍຟັກຂ້ອຍເລີຍ.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ. ລາວບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
ແລະນັ້ນແມ່ນການປະກອບສ່ວນທີ່
ໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ບໍ່ຖືກພໍ່ເຈົ້າຟັກແມ່ນ
ປະໂຫຍດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບລາວ
ວ່າ.ລາວບໍ່ເຄີຍຟັກຂ້ອຍເລີຍ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ລາວ
ຍັງມີຊີວິດຢູ່,ສະນັ້ນ...
ລາວຍັງບໍ່ໄດ້ຟັກຂ້ອຍເທື່ອ.
ລາວສາມາດ...
ທາງດ້ານເຕັກນິກ, ລາວຍັງສາມາດເຮັດໄດ້.
ແຕ່ໃນເວລານີ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ມັນຈະບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?ເມື່ອ
ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ,ມັນຈະເປັນການທໍາລາຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍອາຍຸ 58 ປີຂ້ອຍສາມາດ.
..ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ລາວເຮັດ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດແທ້ໆ.
ແຕ່ຖ້າລາວເຮັດ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ຂ້ອຍຈະບໍ່...ຂ້ອຍຈະບໍ່ຍົກເລີກ
ລາຍການເລີຍ,ຂ້ອຍບໍ່ຄິດ.
ແມ່ນແລ້ວ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍອາຍຸ
89 ປີດຽວນີ້.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ມັນມ່ວນບໍເພາະວ່າດຽວນີ້ເຈົ້າ
ຄິດວ່າລາວກໍາລັງຟັກຂ້ອຍບໍ?
ມັນຄືກັບ, ບາງຢ່າງ...
ມັນມ່ວນກວ່າເກົ່າດຽວນີ້, ແມ່ນບໍ?
ເພາະລາວນ້ອຍແລະເຖົ້າແລະສິ່ງອື່ນໆບໍ?
ລາວພຽງແຕ່ເປັນບາງຢ່າງ...
ໂອ້...
ພໍ່, ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າຢຸດເຊົາ. ດີບໍ?
ບໍ່,ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ
.ຂ້ອຍຄວນເວົ້າມັນກ່ອນ.
ແມ່ນແລ້ວ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
ອາຍຸ 89 ປີ,ແລະ,ອູ,
ລາວຢູ່ໃນເຮືອນດຽວນີ້.
ລາວຢູ່ໃນເຮືອນ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນໝາຍ
ຄວາມວ່າແນວໃດ,ແມ່ນບໍ?ລາວຢູ່ໃນ...
ມີຖັງນ້ໍາພລາສຕິກສີແດງໃນຫ້ອງ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວຢູ່ໃນເຮືອນ.
ຂ້ອຍແລະເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍເອົາລາວໄວ້ເຮືອນ
ເກີນອາຍຸແລ້ວ
ອູມ,ເພື່ອຢຸດພວກເຮົາຈາກ
ການເອົາລາວໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
ລາວພຽງແຕ່ອ່ອນແອເກີນໄປທີ່
ຈະຕໍ່ຕ້ານການບັງຄັບໃຊ້.
ສະນັ້ນຂ້ອຍແລະເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈເອົ
າລາວໄວ້ບ່ອນນັ້ນເພາະວ່າ...ເຫດຜົນສອງຢ່າງ.
ອັນດັບໜຶ່ງ, ພວກເຮົາບໍ່ຢາກເບິ່ງລາວ.
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດແລ້ວເບິ່ງ
ລາວ.ພວກເຮົາເຫັນພຽງພໍ.
ແລະອັນດັບສອງ,
ມັນຜິດກົດໝາຍທີ່ຈະຄາດຕະກໍາລາວ.
ເຈົ້າເຮັດບໍ່ໄດ້. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງຄິດ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ແລະ...
ໂຊກດີມີສະຖານທີ່ເຫຼົ່ານີ້,ມີ
ອຸດສາຫະກໍາທັງໝົດຂອງສະຖານທີ່
ການບໍລິການນັ້ນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ນັ້ນຢ່າງແນ່ນອນ.
ແລະພວກເຂົາເຂົ້າໃຈມັນ.ຄືກັບວ່າ
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເຂົ້າໃຈມັນເທົ່ານັ້ນ.
ຄືກັບ,ເຈົ້າເບິ່ງປື້ມບັນທຶກ,ແລະເຈົ້າ
ຄືວ່າ",ພວກເຂົາເຂົ້າໃຈສະຖານະການຂອງຂ້ອຍ."
ກະທູ້ຂຽນວ່າ,ເຊັ່ນວ່າ,"
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເບິ່ງພໍ່ເຈົ້າ,
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂ້າລາວໄດ້, ສະນັ້ນ...
ເອົາລາວມາບ່ອນນີ້, ແລະພວກເຮົາຮັບປະກັນ
ວ່າລາວຈະຕາຍຕາມກົດໝາຍ."
ບໍ່ແມ່ນຈາກຄວາມບໍ່ສົນໃຈ
,ແຕ່ຈາກຄວາມຫວັງ.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າຈະຕາຍຄົນດຽວໃນຫ້ອງ
ກັບຄົນຈາໄມກາທີ່ຢືນຢູ່ເທິງຕຽງ...
...ເວົ້າວ່າ,ໂອ້,ນັ້ນ
ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ".
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນຂຽນໄວ້.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງຄິດວ່າ
,"ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີແທ້ໆ."
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງໄປຊອກຫາເຮືອນ
ທີ່ຈະເອົາພໍ່ຂອງພວກເຮົາໄວ້,
ແລະ, ອູ... ພວກເຮົາໄດ້ໄປທ່ຽວຊົມແລະ...
ບໍ່ແມ່ນກັບລາວ. ເຈົ້າບໍ່...
ເຈົ້າບໍ່ເອົາລາວມາທ່ຽວຊົມ.
ບໍ່, ຄັ້ງທໍາອິດຂອງລາວຢູ່ທີ່ນັ້ນແມ່ນມື້
ວ່າມັນເປັນບ່ອນສຸດທ້າຍທີ່ລາວຈະໄປ.
ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ລາວເຫັນມັນ,
ແມ່ນມື້ທີ່ລາວເວົ້າວ່າ
"ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?"
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າອະທິບາຍ
ວ່າລາວຈະບໍ່ຖາມຄໍາຖາມນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ແຕ່ກ່ອນເຈົ້າຈະໄປທ່ຽວຊົມ.
ຫົວຂໍ້ຂອງການທ່ອງທ່ຽວແມ່ນ,
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ນີ້ແມ່ນ.
ມີແຕ່ສິ່ງນີ້. ຜູ້ຊາຍແມ່ນເຊັ່ນວ່າ,
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາກິນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,"ມັນເບິ່ງບໍ່ດີ."
ແລະລາວຕອບວ່າ,ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາກິນ.
ນັ້ນແມ່ນການທ່ອງທ່ຽວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງນ້ອຍໆ
,ແລະເຈົ້າຂຽນໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ພວກເຂົາ
ສໍາລັບທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
ເຊັ່ນວ່າ,ເລືອກຕົວເລກ.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ມີມັນ, ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
ເພາະເຈົ້າຮູ້ວ່າບ່ອນນີ້ເຮັດຫຍັງ
?ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຂົາເຮັດຫຍັງບໍ?
ເຈົ້າໃຫ້ເງິນໃຫ້ພວກເຂົາ
ແລະພວກເຂົາເອົາພໍ່ເຈົ້າໄປ.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ? ພວກເຂົາ...
ຄິດເຖິງພໍ່ເຈົ້າ.
ພວກເຂົາເອົາລາວໄປ.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເອົາລາວ
ເພາະວ່າເຈົ້າໄດ້ຈ່າຍເງິນ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,"ຄົນນີ້ບໍ?"ເຈົ້າ
ເວົ້າວ່າ,"ແມ່ນແລ້ວ."ແລະພວກເຂົາ...
ພວກເຂົາເອົາລາວໄປ.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ດັນລາວຢູ່ໃນຕັ່ງຫ່າງຈາກ...
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢູ່.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຍືດ
ແຂນເລີຍ.ເຈົ້າພຽງແຕ່ເບິ່ງ.
ແລະພໍ່ຂອງເຈົ້າແມ່ນຄືກັບ...
ມັນເປັນການບໍລິການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາລໍຖ້າ.
ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ເລື່ອງນີ້ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸ 12 ປີ
ຂ້ອຍຈະລະເບີດຜູ້ຊາຍໃນຖະໜົນຫົນທາງ
ເພື່ອເງິນເພື່ອສະໜັບສະໜູນສິ່ງນີ້,
ຊຶ່ງເປັນວິທີດຽວທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດເກັບເງິນໄດ້ໃນໄວ 12 ປີ.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້,
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາມ່ວນກັບລາວ.
ລາວຢູ່ໃນນັ້ນ.ລາວບໍ່ສາມາດອອ
ກຈາກໄດ້.ລາວບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
ຂ້ອຍໄປເບິ່ງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍເຮັດ
.ຂ້ອຍໄປພົບລາວຄັ້ງດຽວ,ອູມ...
ຄັ້ງໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍເຫັນລາວຄັ້ງໜຶ່ງ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄປຫຼາຍປານໃດ.
ຄັ້ງໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນ.ມີແມ່ຍິງຢູ່ໂຕະ
.ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງກວດສອບຢູ່.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ຂ້ອຍເອົາບັດປະຈໍາຕົວຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ຄືວ່າ",ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອພົບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ."
ນາງເວົ້າວ່າ,"ແມ່ນແລ້ວ,ໄປເຮັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການຢູ່ບ່ອນນັ້ນ."
ເຈົ້າກັງວົນຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າ,"ເຈົ້າບໍ່ຢາກເອກະສານປະຈໍາຕົວຂອງຂ້ອຍ
ບໍ?"ນາງເວົ້າວ່າ,"ພວກມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ມີຄຸນຄ່າ."
ເຈົ້າຄິດວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ນາງບໍ່ຢາກຮູ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍຫຼືຊື່ຂອງລາວ.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ຂ້ອຍຈະ
ຊອກຫາພໍ່ຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?"
ນາງໄປ,"ພຽງແຕ່ເວົ້າກັບ
ພວກເຂົາໃດໆ.ໃຜສົນໃຈ?"
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງບໍ່ໄດ້ຜິດ.
ເພາະເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?ແລະ
ພວກເຂົາທັງໝົດແມ່ນ...ພວກເຂົາຢູ່ໃນຕັ່ງລໍ້,
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍ.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຖືກຕັດ
ກະທູ້ຢູ່ທົ່ວທາງເດີ່ນ.
ຄືກັບ,ບາງຄົນກໍາລັງປະເຊີນ
ກັນ,ແຕ່ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
ມັນຄ້າຍຄືກັບເກມລົດບໍາເປີ
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາປິດພະລັງງານ...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນທຸກຄົນຕາຍ.
ເພາະພວກເຂົາທຸກຄົນເປັນແບບ
ນີ້ໃນຕັ່ງຂອງພວກເຂົາ.
ພວກເຂົາເປັນແບບນີ້.ຄື
ກັບວ່າຄໍເຮັດແນວໃດ...
ຄືກັບ,ນີ້ແມ່ນຮ່າງກາຍ
,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຄໍ...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫົວຂຶ້ນລົງຄືກັບແສງຖະໜົນ.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດຕະຫຼອດມື້.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດ.ນີ້ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າເຮັດໃນຕອນກາງຄືນ.
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດໃນມື້.
ຄົນເຫລົ່ານີ້ຍັງມີຊີວິດຢູ່
,ພຽງແຕ່ທີ່ຈະແຈ້ງ.
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງຍ່າງ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ແລະ,ອູ...
ຂ້ອຍກໍາລັງສູນເສຍຄວາມສົນໃຈໃນ
ການຊອກຫາພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,ຢ່າງຈິງໃຈ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍເຫັນແມ່ຍິງ
ຄົນນີ້.ແມ່ຍິງຄົນນີ້ຢູ່ໃນຕັ່ງລໍ້.
ແລະ... ແລະນາງເປັນແບບນີ້. ນາງນ້ອຍໆ.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າເປັນ...
ນາງເບິ່ງຄືວ່າເປັນນົກນ້ອຍທີ່ຕາຍແລ້ວ.
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນນົກນ້ອຍຕາຍບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນມີຕານ້ອຍໆ.
ແລະຜົມຂອງລາວມີຄວາມສັບສົນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ຈາກ,
ເຊັ່ນວ່າ, yolk ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າບໍ?ເພາະວ່າລາວ...
ເພາະລາວຫາກໍ່ຕາຍ.ນັ້ນ
ແມ່ນທັງໝົດທີ່ລາວເຮັດ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າເມື່ອ
ເດັກນ້ອຍນົກເກີດໃນຮົ້ວນ້ອຍໆ
ແລະໄຂ່ຂອງລາວໃກ້ກັບແຄມເກີນໄປບໍ?
ສະນັ້ນລາວພຽງແຕ່... ບີບ! ກະຈາຍ.
ຄືກັບ,ພຽງແຕ່...ຈ໊
ອກ,ຈ໋ອກ,ບີບ,ກະທູ້.
ນັ້ນແມ່ນຊີວິດຂອງລາວທັງ ໝົດ.
ແມ່ຂອງລາວຄືວ່າ,"ເອ້... ໄປໂຊກຮ້າຍລາວ."
ຂ້ອຍມີອີກ 12 ຄົນ.
ແລະເຈົ້າເຫັນລາວຢູ່ທາງຍ່າງ,
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ນົກນ້ອຍທີ່ຕາຍແລ້ວ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຍ່າງຢູ່, ແລະຢ່າຢຸດການຍ່າງ.
ເຈົ້າຄືວ່າ,"ສິ່ງໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.ດີ,ດີ."
ຂ້ອຍຈະເອົາປິຊາບາງຢ່າງ.
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ແມ່ຍິງຄົນນີ້ເບິ່ງຄື
.ນາງເບິ່ງຄືວ່າເປັນນົກເດັກນ້ອຍທີ່ຕາຍໃຫຍ່
ໃນຕັ່ງລໍ້.
ແລະຂ້ອຍສັງເກດເຫັນນາງເພາະວ່ານາງກໍາລັ
ງເຮັດແບບນີ້,ນາງກໍາລັງໄປ,ເຊັ່ນວ່າ...
ນາງເບິ່ງຄືວ່ານາງກໍາລັງ
ຕີຫົວໃຈຂອງນາງເອງດ້ວຍມື.
ຄືກັບວ່າມັນຢຸດເຊົາໃນຕອນເຊົ້ານັ້ນ,ແລະນາງຄືວ່າ
",ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ."
ສະນັ້ນຂ້ອຍເຫັນນາງແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງເຫັນຂ້ອຍ.
ແລະເມື່ອນາງເຫັນຂ້ອຍ,
ນາງໄປ",ໂອ້,ຊ່ວຍຂ້ອຍ."
ແລະຂ້ອຍຖາມວ່າ, ຫຍັງ?
ແລະນາງເວົ້າວ່າ,"ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍ."
ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ໄປໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍ...ນີ້ແມ່ນ
ບໍ່ສາມາດຢູ່ເທິງຂ້ອຍໄດ້.""
ໃຜເຮັດວຽກຢູ່ນີ້?
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເລີ່ມຊອກຫາຄົນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍເຫັນຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງ.
ລາວມີເສື້ອຜ້າສີຂາວແລະລາວຢູ່ຄອມພິວເຕີ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງໄປ,"ເຮ້, ທ້າວ?"
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ຍິງຄົນນີ້
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
ແລະຜູ້ຊາຍໄປແບບນີ້.
ພຽງແຕ່ແບບນັ້ນ.
ມັນຄ້າຍຄືກັບທີ່ຂ້ອຍບອກວ່າ
,ເຮ້,ຂ້ອຍຈະໄປສຕາກສ໌.
ເຈົ້າຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກສຕາກສ໌ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ດີ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,ລາວໄດ້ເຖົ້າ
.ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຖ້າ
ເຈົ້າບໍ່ຕາຍເປັນເວລາດົນນານ.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຖົ້າແກ່.ຂ້ອຍອາຍຸ 58 ປີ
ແລະ,ໂອ້,ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈການເຖົ່າແກ່.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.ບາງຄົນ
ພະຍາຍາມປ່ຽນຂະບວນການ.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງນັ້ນ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດທີ່ຈະຕັດຜົມອີກຄັ້ງ
ເພາະມັນກໍາລັງເລີ່ມຕົ້ນ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງຢ່າງ...
ບາງຢ່າງເປັນຜ້າຝ້າຍ, ແຕ່, ອູ...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດວຽກ
ຢູ່ເທິງໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍເລີຍ
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຢາກ...ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ
ພາດສ່ວນນີ້ຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໜ້າສົນໃຈທີ່ຈະ
ເບິ່ງໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍປ່ຽນແປງ.
ເຊັ່ນວ່າ...ເຊັ່ນວ່າ,ຂ້ອຍ
ມີ,ອູ,ກະເປົາເຫຼົ່ານີ້.
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ
?ຂ້ອຍມີຖົງໄຂມັນເຫຼົ່ານີ້.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເປັນ.ພວກເຂົາ
ເປັນຖົງໄຂມັນນ້ອຍໆຢູ່ພາຍໃຕ້ຕາແຕ່ລະຄົນ.
ແລະພາຍໃຕ້ພວກມັນ,ເຈົ້າເຫັນ
ວົງແຫວນມືດເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກມັນແມ່ນຫຍັງ
?ນັ້ນແມ່ນເງົາຂອງຖົງ.
ກະເປົາໃຫຍ່ພໍທີ່ຈະປິດແສງສະຫວ່າງ
ຈາກສ່ວນໃບໜ້າພາຍໃຕ້ພວກມັນ.
ເຈົ້າສາມາດບອກໄດ້ວ່າມັນເວລາ
ຫຼາຍປານໃດເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກ
ໂດຍຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເມື່ອຍຫຼາຍປານໃດ.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.ຜູ້ຊາຍບາງຄົນ
ມີມັນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
ຄືກັບ,ເຈົ້າເຄີຍເຫັນຜູ້ຊາຍທີ່
ມີປ້າຍຜິວໜັງຢູ່ຂ້າງຕາຂອງລາວບໍ?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນມັນບໍ?
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີປ້າຍຜິວໜັງ.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນແມ່ຍິງແບບນັ້ນເລີຍ,
ເພາະວ່ານາງໄດ້ຂ້າຕົວເອງ.
ແຕ່ບາງຄັ້ງເຈົ້າເຫັນຜູ້ຊາຍ,ລາວ
ມີປ້າຍຜິວໜັງຢູ່ຂ້າງຕາຂອງລາວ.
ແລະລາວກໍາລັງເວົ້າ,ແລະເຈົ້າຄືວ່າ
",ບໍ່,ບໍ່.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້."
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າພຽງແຕ່ໄດ້.
ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້,"ເບິ່ງມັນ!"
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບອາຍຸ
ຂອງຂ້ອຍເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນເພາະວ່າ,ອູ,ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເວົ້າກັບເດັກນ້ອຍຄົນນີ້.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເດັກນ້ອຍຄົນນີ້
ທີ່ມີອາຍຸ 11 ປີ,ແລະ...
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພໍ່ແມ່ຂອງ
ລາວເຊັ່ນກັນ.ຂ້ອຍບໍ່...
ຂ້ອຍບໍ່ພຽງແຕ່ຮູ້...
ຂ້ອຍບໍ່ພຽງແຕ່ຮູ້ຈັກ
ເດັກນ້ອຍອາຍຸ 11 ປີເທົ່ານັ້ນ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮູ້ຈັກເດັກນ້ອຍ
ອາຍຸ 11 ປີເທົ່ານັ້ນໄດ້.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າມາ.
ເຈົ້າເຮັດ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຖ້າ
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເດັກນ້ອຍ...
ພຽງແຕ່ຖ້າ.
ແລະຢ່າເຮັດ.ຖ້າເຈົ້າ
ຕ້ອງໄດ້ຍິນມັນຈາກຂ້ອຍ...
ຖ້າຂ້ອຍເປັນຄະແນນສຽງ
ທີ່ແຕກແຍກສໍາລັບເຈົ້າ,
ຂ້ອຍລົງຄະແນນສຽງຢ່າໂຊກຮ້າຍເດັກນ້ອຍ.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າເຮັດ,ແລະຖ້າເຈົ້າຈະເຮັດ
ມັນ,ເຈົ້າຈະເຮັດມັນ,ແຕ່ນໍາຖ້າເຈົ້າ...
ພຽງແຕ່ເປັນການສົມມຸດຕິຖານ. ຖ້າ...
ຖ້າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເດັກນ້ອຍ...
ແລະເວົ້າວ່າເດັກນັ້ນມີ,
ເຊັ່ນວ່າ,ເຢັນ.ລາວມີເຢັນ.
ແລະເຈົ້າຈະຕິດໄຂ້ເຢັນຂອງລາວ
ເພາະເຈົ້າໄດ້ລ່ວງລະເມີດລາວ,
ຢ່າມາຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍກ່ຽວກັບມັນ,
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າໄດ້ຮຽນຮູ້ບົດຮຽນ.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າກັບ
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້.ອູມ...
ລາວເປັນ...ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
ມີລູກຊາຍອາຍຸ 11 ປີ.
ຂ້ອຍກໍາລັງໄປຢ້ຽມຢາມພວກເຂົາກິນອາຫານ
ຄໍ່າ,ແລະຂ້ອຍແລະລູກຊາຍຂອງພວກເຂົາ,
ພວກເຮົາບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍທີ່ຈະ
ເວົ້າກັບກັນ,ແຕ່ໃນຈຸດໜຶ່ງ,
ພວກເຂົາທັງສອງອອກຈາກໂຕະແລະມັນ
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະລາວຢູ່ຂ້າມໂຕະ.
ແລະເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ເບິ່ງ
ຂ້ອຍ,ແລະລາວໄປ,ອູ...
ລາວເວົ້າວ່າ, ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
ແບບນັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ຄືກັບວ່າຂໍ້ຄວາມ
ຍ່ອຍແມ່ນ,ເຊັ່ນວ່າ",ຫຍັງແທ້ໆ?"
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເວົ້າວ່າ
,ອູ້, "58 .ຂ້ອຍອາຍຸ 58 ປີ".
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຄິດເປັນວິນາທີໜຶ່ງ,
ແລະລາວເວົ້າວ່າ,"ມັນອາຍຸເທົ່າໃດ?"
ແລະຂ້ອຍເຄົາລົບຄໍາຖາມ.
ມັນສະຫຼາດ.
ລາວກໍາລັງພະຍາຍາມເວົ້າເຊັ່ນວ່າ", 58
ແມ່ນຫຍັງ?ເຊັ່ນວ່າ,ນັ້ນຢູ່ໃສ?"ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເວົ້າວ່າ", ດີແລ້ວ, ດີ,
ຂ້ອຍສາມາດຕີເຈົ້າໄດ້...
ແຕ່ຂ້ອຍກໍ່ຈະເຈັບປວດເຊັ່ນກັນ."
ນັ້ນແມ່ນ 58 ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ແລະຂ້ອຍມີ,ອູມ,ບາງກະ
ຕຸ້ນກ່ຽວກັບອາຍຸຂອງຂ້ອຍ,
ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດພວກມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ອນເພາະວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການ
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານສໍາລັບໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້.
ພວກເຂົາເປັນຮູບແບບແບບ
ເກົ່າແກ່ສໍາລັບໂຊກຮ້າຍ.
ວິທີທີ່ມັນຈະເຮັດວຽກແມ່ນ,ຂ້ອຍ
ຈະເວົ້າວ່າ,ຂ້ອຍອາຍຸຫຼາຍ...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າ...
- ແນວໃດ...
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
ເຈົ້າທັງ ໝົດ ຈະເວົ້າແບບນັ້ນຮ່ວມກັນ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າ
ດ້ວຍ zinger ທີ່ໂຊກຮ້າຍ,ດີບໍ?
ດີແລ້ວ.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ດີແລ້ວ.
ຂ້ອຍອາຍຸຫຼາຍ...
ເຈົ້າອາຍຸເທົ່າໃດ?
ຂ້ອຍອາຍຸຫຼາຍຈົນແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ...
ໂວ້!
ແລະເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍອີງ
ໃສ່ຂ້ອຍຫຼາຍຂຶ້ນດຽວນີ້.
ເພາະແມ່ເປັນສູນກາງແທ້ໆ.
ຂ້ອຍອາຍຸຫຼາຍ...
ເຈົ້າອາຍຸເທົ່າໃດ?
ຂ້ອຍເຖົ້າເກີນໄປທີ່ຂ້ອຍແລະ
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍກໍາລັງຫ່າງກັນໄປ.
ຂ້ອຍເຫັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ຖະໜົນຫົນ
ທາງ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ລາວຍ່າງຜ່ານ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອວຍພອນ.
ແລະເພື່ອນໄຂມັນຂອງຂ້ອຍ
ທັງໝົດແມ່ນຕາຍແລ້ວ.
ຖ້າເຈົ້າມີເພື່ອນອາຍຸເກີນ
50 ປີທີ່ໄຂມັນ,ໃຫ້ອວຍພອນ.
ຂ້ອຍເຖົ້າຫຼາຍ...
ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
ຂ້ອຍອາຍຸຫຼາຍຈົນຂ້ອຍອາໄສຢູ່
ໃນປະຈຸບັນເປັນຄັ້ງທໍາອິດ,
ບໍ່ມາຈາກຄວາມສະຫຼາດ
ແຕ່ຈາກຄວາມຢ້ານກົວ
ເພາະວ່າມີອະດີດຫຼາຍເກີນໄປ
ແລະບໍ່ມີອະນາຄົດພຽງພໍ.
ໂວ້!
ຂອບໃຈ. ແມ່ນແລ້ວ.
ມັນດີ.ມັນເປັນດີ.ມັນດີທີ່
ຈະດໍາລົງຊີວິດໃນປະຈຸບັນ.
ມັນດີທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດໃນປະຈຸບັນ
ເມື່ອ...ເມື່ອເຈົ້າຕ້ອງການ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ບາງຄົນແມ່ນຄືກັບ...
ເຈົ້າຄວນຢູ່ໃນປະຈຸບັນຢູ່ສະເໝີ.
ເຈົ້າຄວນ...ໃນເວລານີ້ມີ
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
ພຽງແຕ່ຢູ່ພາຍໃນສະເໝີ...
ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນປະຈຸບັນຢູ່
ສະເໝີ.ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນປະຈຸບັນ.
ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນ...ແມ່ນແລ້ວ
,ນັ້ນງ່າຍທີ່ຈະເວົ້າ.
ມັນຍາກກວ່າທີ່ຈະເຮັດ
ເມື່ອເຈົ້າມີອາການຖອກທ້ອງຫຼາຍມື້.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ຂ້ອຍມີອາການຖອກທ້ອງ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເວລາ
ນີ້ບັນຈຸໄວ້ສໍາລັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍມີອາການຖອກທ້ອງ.
ມັນຖິ້ມກັບມາໃສ່ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ
ເພາະວ່າມັນຮຸນແຮງຫຼາຍ,
ແລະມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍທີ່ຈະເຮັດ
ຄວາມສະອາດ,ແຕ່ມັນຢູ່ໃນອະນາຄົດ."
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນດຽວນີ້.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້
ແລະ piss ອອກຈາກຮູບາກຂອງຂ້ອຍ...
ເພາະຂ້ອຍກິນໄອສຄຣີມໃນ
ເວລາເຈັດໂມງເຊົ້າມື້ນີ້,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດ, ແຕ່ມັນຢູ່ໃນອະດີດ."
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີອາການຖອກທ້ອງນີ້.
ຄົນມັກໃຫ້ຄໍາແນະນໍາແບບນັ້ນ.
ບໍ່,ມັນເປັນ...ມັນເປັນ
...ພຽງແຕ່...ເຈົ້າ...
ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານປື້ມໂດຍເພມເມ
ສເອດີສັນ.ມັນໜ້າປະທັບໃຈ.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່...ມັນເປັນສິ່ງ
ດຽວທີ່ທ່ານຕ້ອງເຮັດ.ພຽງແຕ່...ພຽງແຕ່"...
ແລະເມື່ອຜູ້ຊາຍເຮັດມັນ,ພວກເຂົາຄືກັບ",
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງຮູ້,ທ່ານຕ້ອງ blah" ...
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ທ່ານຕ້ອງ...
ເອ້, ບລາ, ບຣາ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຜູ້ຊາຍເຮັດ
.ພວກເຂົາແກ້ໄຂບັນຫາຂອງທ່ານ.
ບລາ ບລາ. ພຽງແຕ່ບລາ.
Gnah.
ເອ້.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈ. ມັນຊ່ວຍແທ້ໆ.
ຂ້ອຍມີເພື່ອນແບບນັ້ນ.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າຢູ່ສະເໝີ."ກະກຽມ
ຕົວສໍາລັບສິ່ງຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຢູ່ສະເໝີ".
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າ."ກະກຽມຕົວ
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດສະເໝີ".
ນັ້ນແມ່ນວິທີດໍາລົງຊີວິດທີ່ແປກໃຈ.
ເພາະກ່ອນເຈົ້າຕ້ອງຕັດສິນໃຈ, ເຊັ່ນວ່າ...
ເຊັ່ນວ່າ,ສິ່ງທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດແມ່ນຫຍັງ?
ຄືກັບ,ເຈົ້າຕ້ອງຄິດ
ກ່ຽວກັບມັນແທ້ໆ.ຫຍັງ...
ບໍ່,ມັນບໍ່ດີ,ແຕ່ສິ່ງທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດແມ່ນຫຍັງ?
ສໍາລັບຂ້ອຍ,ທີ່ຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດຈະເປັນ,ອູ,
ບາງຄົນ ກໍາ ລັງທໍລະມານບານຂອງຂ້ອຍ.
ນັ້ນແມ່ນມັນແທ້ໆ.ຂ້ອຍໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບມັນ
ແລ້ວ.ບາງຄົນກໍາລັງທໍລະມານບານຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນອັນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງສຸດທີ່ຊີວິດໄດ້ຮັບ
ແມ່ນການທໍລະມານບານທີ່ຕັ້ງໃຈ, ສຸມໃສ່.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາຕ້ອງທໍລະມານ
ຜູ້ຊາຍໃນທາງອື່ນນອກຈາກບານຂອງພວກເຂົາ.
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນຮູບເງົາ,ພວກເຂົາກໍາ
ລັງພະຍາຍາມເອົາຂໍ້ມູນຈາກຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງ
ແລະພວກເຂົາ ກໍາ ລັງດຶງກະຕ່າມືຂອງລາວບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,"ລາວມີບານສອງບານ."
ທໍລະມານບານຂອງລາວ.ລາວຈະບອກ
ເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ຮູ້.
ມັນບໍ່ສັບສົນ.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການກະດານຫຼືຫຍັງເລີຍ.
ພຽງແຕ່ເອົາບານດຽວແລະພຽງແຕ່ໄປແບບນີ້.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.ພຽງແຕ່...ພຽງແຕ່ໄປແບບນັ້ນ.
""ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!""
ນັ້ນ. ນັ້ນ. ຂ້ອຍຈະບອກທຸກຄົນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ.
ເຮັດແບບນີ້ກັບບານຂອງຂ້ອຍໜຶ່ງ, ຂ້ອຍຈະ...
ຂ້ອຍຈະປະໝາດຊາດນີ້ໂດຍບໍ່ມີຄວາມເສຍໃຈ.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
ພຽງແຕ່ນັ້ນ.
ພຽງແຕ່ນັ້ນແມ່ນ...
ເຖິງແມ່ນວ່າເດັກນ້ອຍນ້ອຍໆ
ຈະເຮັດມັນ,ພຽງແຕ່ນັ້ນ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ
ທີ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້ໃນຊີວິດ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະກຽມພ້ອມແນວໃດ ສໍາ ລັບນັ້ນ?
ຂ້ອຍມີແນວຄິດວ່າຈະກະກຽມມັນແນວໃດ.
ຂ້ອຍຈະເອົາພວກມັນອອກ.ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເອົາບານຂອງຂ້ອຍອອກ.
ທໍາອິດ,ຖ້າຂ້ອຍເອົາກະດູກຕາຂອງຂ້ອຍອ
ອກ,ຂ້ອຍຈະເວົ້າເຊັ່ນວ່າ",ເອົາບານ."
ເອົາບານໄປ.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການພວກມັນ.
ພວກເຂົາ...ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂາດ
ພວກມັນ.ພວກມັນເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີຊ່ວງເວລາທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ,
ໂອ້ດີ.ຂ້ອຍຈະໃຊ້ບານ
ຂອງຂ້ອຍສໍາລັບສິ່ງນີ້.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ຮ້າຍແຮງ
ສອງຢ່າງ,ຢູ່ບ່ອນທີ່ທຸກຄົນຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃສ.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກມັນຢູ່.
ບໍ່ມີໃຜມັກວ່າ,"ຂ້ອຍຢາກຮູ້
ວ່າລາວເຊື່ອງບານຂອງລາວຢູ່ໃສ."
ພວກເຂົາບໍ່ມີປະໂຫຍດ.ພວກເຂົາ
ພຽງແຕ່ຕິດຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະກິ່ນຫອມ.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່
ພວກເຂົາເຮັດ,ແມ່ນກິ່ນຫອມ,
ແລະພວກເຂົາກັງວົນທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
ຕະຫຼອດມື້,ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນຄືກັບ",ສະບາຍດີ"...
ພວກຜູ້ຊາຍ.ພຽງແຕ່ກັບຄືນ
ໄປບ່ອນສໍາລັບນາທີໜຶ່ງ!
ພຣະເຢຊູ!
Pfft.
ຂ້ອຍເປັນຄົນບໍ່ສະບາຍໃຈຫຼາຍ.
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ສະບາຍໃຈໃນເວລານີ້.
ຂ້ອຍມີແມ່ນໍ້າຂອງຫວານ.
ເກີບຂອງຂ້ອຍຊຸ່ມຊື່ນ
ຈາກຫວານຈາກຄໍຂອງຂ້ອຍ.
ມັນບໍ່ເຄີຍຢຸດເຊົາ.
ແລະຂ້ອຍມີຜິວໜັງ.
ທຸກສ່ວນຂອງຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ
ກຽດຊັງສ່ວນຂ້າງມັນ,
ເພາະພວກເຂົາເວົ້າວ່າ, ອາ, ອູຟ...
ຂ້ອຍຕ້ອງໃຊ້...ມີສະບູດຽວທີ່ເຮັດວຽກສໍ
າລັບຂ້ອຍ.ສະບູທັງໝົດ,ຂ້ອຍລະເບີດອອກ.
ແຕ່ມີສະບູໜຶ່ງ.ຂ້ອຍຊື້ມັນ
ຈາກຕະຫຼາດຊາວນາໃນນິວຢອກ.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປທຸກວັນເສົາ,ອູມ,ເພື່ອເອົາ
ມັນເພາະວ່າມັນເປັນແມ່ຍິງທີ່ເຮັດມັນ.
ຂ້ອຍເອົາມັນຈາກນາງ.ມັນແມ່ນສະບູ
ຊີວະພາບທີ່ເຮັດດ້ວຍມື.ທໍາມະຊາດ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນມີ...ມັນເປັນກ້ອນຂອງ
ສະບູທີ່ຫຸ້ມຫໍ່ໃສ່ເຈ້ຍສົ້ມດ້ວຍສາຍ.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍທີ່ຈະຊື້ສະບູຂອງນາງ.ຂ້ອຍ
ຂຶ້ນໄປ,ຂ້ອຍຄືກັບວ່າ",ຂ້ອຍສາມາດເອົາຊັບອນໄດ້ບໍ?"
ນາງເວົ້າແບບວ່າ,"ຂ້ອຍບອກ
ເຈົ້າເລື່ອງຂອງພວກເຮົາໄດ້ບໍ?"
Mmph...
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊື້ດຽວນີ້.ເຈົ້າ
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງບອກຂ້ອຍຫຍັງເລີຍ.
"ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຍື່ງເອົານໍ້າມັນ
ສະບາຍດີ
ບ່ອນທີ່ແມ່ຍິງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ດຶງພວກມັນອອກຈາກເມັດ."
ຖ້າພວກເຂົາຢາກ.ພວກເຂົາ
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ.
ພວກເຂົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ.
ແລະຂ້ອຍຍ່າງໄປເປຣູທຸກໆວັນສຸກ. ແລະ...
ແລະຂ້ອຍຄືວ່າ,"ຟັງ,ຂ້ອຍຕ້ອງ
ລ້າງຮູຫຼັງຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້."
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ແຕ່ມັນເປັນສຸກເສີ
ນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງລ້າງບາກຂອງຂ້ອຍ.
ມັນສັ່ນສະເທືອນ. ມັນຊວດ.
ຂ້ອຍຕ້ອງລ້າງມັນ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການສະບູຂອງທ່ານ.
"ມັນເປັນພຽງອັນດຽວທີ່ເຮັດວຽກໄດ້
ເພາະວ່າມັນເປັນກ້ອນແລະມັນມີແຄມນັ້ນ."
ແລະຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້ແລະຂ້ອຍ
ສາມາດເວົ້າວ່າ,ໂອ້ພຣະເຈົ້າ,ແມ່ນແລ້ວ.
ສະບາຍດີ, ແມ່ນແລ້ວ. ມັນຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ.
ມັນຮູ້ສຶກດີຫຼາຍເພາະວ່າຂ້ອຍສາມາດລ້າງໄດ້
ຢ່າງແຂງແຮງເພາະວ່າມັນພຽງແຕ່ສະບູເທົ່ານັ້ນ.
ແຕ່ມັນມີມຸມ.ຂ້ອຍສາມາດ
ຂັບມັນເຂົ້າມາໄດ້.
"ແຕ່ຂ້ອຍກັບມາທຸກໆອາທິດເພາະມັນແລ້ວກ່ອນ
.ມັນຄ້າຍຄືກັບບານເຕະຫຼັງຈາກເວລາດົນນານ."
ຂ້ອຍມີພວກມັນຫຼາຍຢູ່ຂ້າງຖ້ວມຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາພວກມັນມາບ່ອນນີ້
ໄດ້ບໍເພື່ອກະດານພວກມັນຢ່າງໜ້ອຍ?
ຂ້ອຍຈະຊື້ບໍລິສັດ, ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍສະບູ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກບອກນາງ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.ຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າ
ແບບນັ້ນກັບນາງ,ບໍ່ເຄີຍ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຟັງເລື່ອງທັງ ໝົດ ທຸກຄັ້ງ.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດແບບນັ້ນ
ໃນຊີວິດ.ເຈົ້າຕ້ອງຟັງ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຟັງໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ມັນໝາຍຄວາມວ່າໄດ້ຍິນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນເລີຍ,
ແຕ່ເຈົ້າເຮັດແບບວ່າສົນໃຈ.
ການຕົວະເປັນສ່ວນສໍາຄັນຂອງ
ຊີວິດ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມຈິງມີຄວາມສໍາ
ຄັນ,ແຕ່ການຕົວະມີຄວາມສໍາຄັນ.
ຄືກັບໃນຫ້ອງສານ.ໃນຫ້ອງສານ
,ທຸກຄົນຕ້ອງເວົ້າຄວາມຈິງ,
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄົນຜິດ.
ລາວຕ້ອງຕົວະຫຼືພວກເຂົາອາດຈະຂ້າລາວ.
ມັນໜ້າສົນໃຈເມື່ອເຈົ້າ
ເບິ່ງສິ່ງຂອງສານໃນໂທລະພາບ,
ເພາະພວກເຂົາມີວິທີວິທະຍາສາດຫຼາຍ
ເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າຄວາມຈິງ.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຮັດສິ່ງ
ນີ້.ມັນເປັນເລື່ອງທັງໝົດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງສິ່ງນີ້ມີຄວາມ
ສໍາຄັນຫຼາຍ,ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນ.
ພວກເຂົາໄປ,"ຍົກມືຂວາ
ຂອງທ່ານ",ແລະເຈົ້າໄປແບບນີ້.
ແລະທຸກຄົນເວົ້າວ່າ,ໂອ້,
ລາວຈະບອກແທ້ໆ.ສະຫວັນນະເຂດ.
ບໍ່, ມັນແມ່ນມືຂວາຂອງລາວ. ເບິ່ງ.
ທຸກຄົນເຮັດມັນແບບນີ້.ພວກເຂົາ
ບໍ່ບອກເຈົ້າວິທີເຮັດມັນ.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ,"ຍົກມືຂວາຂອງທ່ານ
."ເຈົ້າສາມາດໄປແບບນີ້,ເຊັ່ນວ່າ...
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງສາບານໂຕ.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງສາບານໂຕ.
ຜູ້ຊາຍເວົ້າຄໍາສາບານໂຕ,ແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນເຈົ້າພຽງແຕ່ໄປ",ແມ່ນແລ້ວ,ແນ່ນອນ."
ເພາະເຈົ້າຕ້ອງຕອບວ່າ ແມ່ນແລ້ວ.
ເຊັ່ນວ່າ,ມັນພິສູດຫຍັງຖ້າເຈົ້າ
ຕອບວ່າແມ່ນແລ້ວຕໍ່ຄໍາສາບານໂຕ
ວ່າເຈົ້າບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເວົ້າວ່າບໍ່?
ເຈົ້າບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເວົ້າວ່າບໍ່.
ບໍ່ມີໃຜຈະໄປ,"ບໍ່,ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ."
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຜູ້ພິພາກສາແມ່ນ
ຄືກັບ",ດີ,ສະນັ້ນຄົນນີ້ຈະຕົວະ."
ທຸກຄົນເຂົ້າໃຈບໍ?
ຄົນນີ້ເປັນຕົວະ.
ໄປກ່ອນເດີເດີເດີ.
ຄໍາສາບານຕົວແມ່ນຮຸນແຮງແທ້ໆ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,ເຈົ້າສາບານ
ໂຕວ່າຈະເວົ້າຄວາມຈິງບໍ?
ເຊິ່ງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ເຮັດແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?ນັ້ນພຽງພໍ.
ແຕ່ມີອີກສອງສ່ວນອີກ.
ຄົນຕໍ່ໄປແມ່ນ", ຄວາມຈິງທັງ ໝົດ."
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເລື່ອງນີ້ແນວໃດ
?ແລະບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຄວາມຈິງ.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
ເຊັ່ນວ່າ,"ແມ່ນແລ້ວ,ແລະ
ຢ່າຢອກ,ຢອກ,ອອກ,ອອກ."
ພວກເຂົາບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນແບບ
ວ່າ,"ຂ້ອຍເຫັນລາວແລະລາວມີປືນ."
ແລະຍັງຂ້ອຍພຽງແຕ່ເມື່ອຍມື້ນີ້.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຄວນກິນແມັດຊາ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢູ່ໃນສານເລີຍ
.ບໍ່ເຄີຍຢູ່ໃນຫ້ອງການສານ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດໜ້າທີ່ຄະນະກໍາມະ
ການເລີຍ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນເລີຍ.
ຂ້ອຍອາຍຸ 58 ປີ.ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ອອກຈາກໜ້າທີ່ຄະນະກໍາມະການທຸກໆຄັ້ງແນວໃດ?
ຂ້ອຍຖິ້ມສິ່ງທີ່ພວກເຂົາສົ່ງໃຫ້ເຈົ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຖິ້ມມັນໃສ່ຂີ້ເຫຍື້ອ.
ບາງຄັ້ງມັນເປັນສີແດງ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
",ຂ້ອຍຕ້ອງຖິ້ມຄົນນັ້ນແທ້ໆ."
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ
.ນັ້ນແມ່ນກະຕຸ້ນຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາຈະເຮັດຫຍັງ, ຈັບຂ້ອຍບໍ?
ແລະເອົາຄະນະກໍາມະການ ສໍາ ລັບນັ້ນບໍ?
ຄະນະກໍາມະການນັ້ນຈະຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກອອກໄປ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມັກເຮັດ...
ຂ້ອຍເຄີຍໄປເບິ່ງຮູບເງົາ
ຫຼາຍ.ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າກ
ໍາລັງເຮັດ.ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
ເຈົ້າຕ້ອງນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ສໍາລັບການຟັກສິ່ງທັງໝົດ.
ແລະຮູບເງົາບໍ? ຂ້ອຍເຄີຍມັກມັນ.
ດຽວນີ້ຈຸດທັງ ໝົດ ຂອງຮູບເງົາ
ແມ່ນ"ຂ້ອຍສູບນ້ ໍາ ເມື່ອໃດ?"
ຂ້ອຍຈະສູບນ້ໍາໃນສ່ວນໃດຂອງຮູບເງົາ
ນີ້?ນັ້ນແມ່ນສ່ວນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ແລະ
ໃນຈຸດໃດໜຶ່ງ,ເຈົ້າຕ້ອງໄປ...
ສະບາຍດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ໂອ້... ຂອບໃຈ.
ໂອ້, ໂອ້...
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
ແຕ່ລະຄົນທີ່ທ່ານຕ້ອງ.
..ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫ້ອງນ້ໍາ.
ສະບາຍດີ,ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ
ຖ້າຂ້ອຍ... Psst , psst ...
ດີແລ້ວ,ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
ສະບາຍດີ... Psst , psst ...
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄປສູບຢາ.ສອງສາມນາທີ
ຕໍ່ມາ,ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ,ເຈົ້າຄືກັບ...
ສະບາຍດີ!
ເຮ້. ຂໍໂທດ.
ຂໍໂທດ. Psst, psst.
ໂອ້!
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. Psst, psst, pst.
PSst, PSst!
ສຸດທ້າຍ, ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈື່ໄວ້ວ່າ,
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຟັກຂ້ອຍ
ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸຫ້າປີ.
ມມຟ.
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປອີກຄັ້ງ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້.
ບໍ່,ເພາະວ່າ...ດີ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
ໄດ້ຟັກຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸຫ້າປີ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄປຮູບເງົາອີກຕໍ່ໄປ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
ເຊັ່ນວ່າ,ຂ້ອຍຍ່າງໝາ
ຂອງຂ້ອຍສອງຄັ້ງຕໍ່ມື້.
ແລະມັນໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະຍ່າງໝາໃນນິວຢອກ,
ເພາະຄົນເວົ້າກັບເຈົ້າ.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຍ່າງມາແລະພວກເຂົາ
ເວົ້າກັບເຈົ້າ.ເຈົ້າບໍ່ມີທາງເລືອກ.
ພວກເຂົາບໍ່ເວົ້າວ່າ,"
ຂໍໂທດຂ້ອຍ"ຫຼື"ສະບາຍດີ."
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຍ່າງໄປຫາເຈົ້າແລະໝາຂອງທ່ານ.
ພວກເຂົາຄືກັບວ່າ",ນັ້ນແມ່ນ Goldendoodle ບໍ?"
ນັ້ນແມ່ນ Labradoodle ບໍ?ພວກເຂົາ
ມີຜ້າຜ້າ hypoallergenic ບໍ?
ເຈົ້າໄດ້... ເຈົ້າເອົາມັນຈາກໃສ?
ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າຢູ່ໃສ...
ມັນຄ້າຍຄືກັບ, ນີ້ແມ່ນໝາສ່ວນຕົວ.
ມັນເປັນສັດສ່ວນຕົວ.
ຂ້ອຍບໍ່ຍ່າງໄປຫາເຈົ້າແລະຄອບຄົວຂອງທ່ານ
",ໂອ້,ນັ້ນແມ່ນລູກສາວຂອງທ່ານບໍ?"
ນາງມີປະຈໍາເດືອນແລ້ວບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ມັກສິ່ງນີ້.ຄົນເວົ້າກັບ
ເຈົ້າບໍ?ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກພວກເຂົາບໍ?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນ.
ຂ້ອຍຢູ່ແສງສີແດງຄັ້ງໜຶ່ງ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ລໍຖ້າທີ່ຈະຍ່າງຂ້າມຖະໜົນຫົນທາງ.
ມີຜູ້ຍິງຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ, ແລະນາງເວົ້າວ່າ,
Tsk! ມັນເປັນມື້ທີ່ສວຍງາມ.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,ປິດງຽບ
.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
ຢ່າເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
ແລະຍັງ, ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
ມັນພຽງແຕ່, ແສງຕາເວັນອອກແລ້ວ.
ທຸກຄັ້ງທີ່ແສງແດດຂຶ້ນ,ຄົນມັກ
ເວົ້າວ່າ,"ມັນເປັນມື້ທີ່ສວຍງາມ."
ແລະເຈົ້າຄວນໄປ",ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ແລ້ວ!ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ..."
ໃຜສົນໃຈກ່ຽວກັບມື້ທີ່
ມີແສງແດດ?ມີຫຼາຍຕື້ຄົນ.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍກັບມັນບໍ? ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
ເມື່ອເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງທ່ານ
,ເຈົ້າເປີດແສງສະຫວ່າງບໍ...
ໂອ້! ເບິ່ງນັ້ນ.
ແສງສະຫວ່າງ!
ບໍ່ມີຫຍັງສວຍງາມໃນມື້ທີ່ມີ
ແສງແດດ,ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
ຂ້ອຍມີຊີວິດຢູ່ດົນເກີນໄປທີ່ຈະ
ສົນໃຈກ່ຽວກັບມື້ທີ່ມີແສງແດດ.
ຂ້ອຍມັກມື້ທີ່ສະແດງລະຄອນ.
ຂ້ອຍມັກມື້ມືດ. ຂ້ອຍມັກວັນທີ່ຮ້າຍແຮງ.
ຂ້ອຍມັກເມື່ອເຈົ້າເປີດປະຕູ
ແລະເຈົ້າຄືວ່າ",ໂວ້,ສະບາຍດີ."
ແລະເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນແລະປະເມີນຄືນ.
ຂ້ອຍມັກເມື່ອເຈົ້າອອກໄປໃນ
ຕອນທ່ຽງແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າ 7 : 40 pm .
ຂ້ອຍມັກມັນ.ຂ້ອຍມັກສະພາບອາກາດທີ່ບໍ່ດີ.ຂ້ອຍຮັກ...
ຝົນຕົກເຢັນແມ່ນສະພາບດິນຟ້າອາກາດທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
ເມື່ອພວກເຂົາເວົ້າວ່າຝົນຕົກເຢັນ,
ເພາະວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າມັນອາດຈະຫິມະຕົກ,
ມັນເຢັນພໍແລ້ວ,
ແຕ່ທ້ອງຟ້າຄືວ່າ,"ແມ່ນແລ້ວ,
ໄປໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ,ຄົນສູບທຽນ."
Pfft! ໄປໂຊກຮ້າຍມັນ.
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກຂອງມັນ.
ຝົນຕົກເຢັນໃນຕົ້ນເດືອນມີນາ.
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍມັກມັນເປັນຫຍັງ?
ຍ້ອນວິທີທີ່ຄົນປະພຶດໃນມື້ແບບນັ້ນ.
ພວກເຂົາຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປແບບ
ນີ້,ເຊັ່ນວ່າ",ສະບາຍດີ!"
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
ພວກເຂົາບໍ່ກັງວົນເຈົ້າ.ພວກເຂົາພຽງແຕ່
...ພວກເຂົາອາດຈະໄປ,ເຊັ່ນວ່າ",ອາຈ."
ແລະນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮັກ
ພວກເຂົາ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ມັກລະດູຮ້ອນ,ເພາະວ່າ
ທຸກຄົນເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍໃນລະດູໜາວ.
ທຸກຄົນຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ
ພຽງແຕ່,ເຊັ່ນວ່າ",ມມມ."
ເບິ່ງ, ມັນແມ່ນບາກຂອງຂ້ອຍ.
ມີແມ່ຍິງຄົນໜຶ່ງໃນອາຄານຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ມີອາຍຸປະມານ 80 ,ເຊັ່ນວ່າ...
ຫຼືພຽງແຕ່...ພຽງແຕ່
ໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່ານາງພຽງແຕ່ເປັນກະດູກ
ທີ່ມີ,ເຊັ່ນວ່າ,ຊີ້ນຢາສູບຕິດຢູ່.
ໃນລະດູຮ້ອນ, ທຸກໆລະດູໜາວ,
ນາງໃສ່ສັ້ນໆ, ສັ້ນໆນ້ອຍໆ.
ນ້ອຍໆ.ແລະເຈົ້າຢາກ
ຂຶ້ນໄປຫານາງ,ເຊັ່ນວ່າ,
ເຮ້,ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຕັດຕີນຂອງທ່ານ
ອອກແລະຖິ້ມພວກມັນໃສ່ຂີ້ເຫຍື້ອບໍ?
ເພາະວ່າມັນຍາກທີ່ຈະເຫັນເຈົ້າ.
ແຕ່ຂ້ອຍຮັກນາງເພາະວ່ານາງບໍ່ສົນໃຈເລີຍ.
ນາງໃສ່ເສື້ອສັ້ນໆແລະເສື້ອ
ເທິງທໍ່.ນັ້ນແມ່ນມັນ.
ແລະນາງພຽງແຕ່ອອກໄປ
ຄືກັບວ່ານາງຫາກໍ່ຕື່ນຈາກ
ກະດານອາຊວິດສ໌ແລະພຽງແຕ່...
ດີເລີດ...
ບໍ່, ມັນເປັນຂ່າວດີ. ນາງເຮັດໄດ້.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍມັກລະດູໜາວ.
ເຈົ້າຍ້ອງຍໍສິ່ງຕ່າງໆໃນຊີວິດຕໍ່ມາ.ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພົບເຫັນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກທີ່ບໍ່ເຄີຍ...
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນຈະ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ.
ຄືກັບ,ນີ້ແມ່ນສິ່ງໜຶ່ງ
ທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ.
ເມື່ອຂ້ອຍໄປຊື້ເຄື່ອງ,ຂ້ອຍໄດ້ຮັບທ້ອງ
ໄກ່ທີ່ບໍ່ມີກະດູກ,ບໍ່ມີຜິວໜັງສະເໝີ.
ຂ້ອຍມັກມັນ,ເພາະວ່າຂ້ອຍມັກ
ຊື່ເຊັ່ນກັນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າການຕັດລົງ.
ເຈົ້າບໍ່ມີກະດູກ, ກະດູກໄກ່ບໍ່ມີຜິວໜັງ.
ຄືກັບວ່າບາງຄົນເມື່ອຍ
ກັບມັນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ,ບໍ່ມີປະໂຫຍດ,ບໍ່ມີ
ກະດູກ,ກະດູກໄກ່ທີ່ບໍ່ມີຜິວໜັງ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຊອກວຽກເຮັດງານທໍາ?"
ຂ້ອຍມັກ...ກະຕ່າໄກ່ທີ່ບໍ່ມີກະດູກ,ບໍ່ມີຜິວໜັງເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍປຸງແຕ່ງອາຫານດ້ວຍມັນ,
ເພາະມັນເປັນເວລານັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
,ບ່ອນທີ່ທ່ານເອົາມັນອອກຈາກຕູ້ເຢັນ
ແລະເຈົ້າເອົາຜ້າຫຸ້ມຫໍ່ອ
ອກ,ແລະເມື່ອເຈົ້າເອົາໄກ່,
ມີກະຕູ້ນີ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງຢູ່ບໍ?
ມັນຄ້າຍຄືກັບກະຕູ້ maxi...
ແຕ່ມັນຊຸ່ມຊື່ນໃນນ້ ໍາ ໄກ່ດິບ.
ຂ້ອຍມັກສິ່ງນັ້ນ... ສິ່ງນັ້ນ.
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ
ເພາະຂ້ອຍລືມວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນມັນຢູ່ສະເໝີ.
ຂ້ອຍ...ທຸກຄັ້ງ,ຂ້ອຍຄືກັບ
",ໂອ້ແມ່ນແລ້ວ,ຫຍັງເລີຍ?"
ຄືກັບ, ທຸກຄັ້ງ!
ມັນ... ມັນຕື່ນຂ້ອຍຂຶ້ນ.
ຄືກັບວ່າມັນເປັນຫຼັກຖານ
ວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ.ຄືກັບວ່າມ
ັນເປັນຫຼັກຖານວ່າຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່.
ເພາະບາງຄົນບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້
ບາງຄົນຄິດວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນການທົດລອງ
ແລະແມຕຣິກສ໌ແມ່ນຄອມພິວເຕີທີ່ໃຫ້ອາ
ຫານພວກເຮົາທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ.
ແຕ່ພວກເຂົາຈະບໍ່ວາງ
ກະດານນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ກະດານນັ້ນຈະບໍ່ຢູ່ໃນແມຕຣິກສ໌.
ພວກເຂົາຈະເປັນແບບວ່າ,"ເອົາສິ້ນສ່ວນ
ຂອງໄກ່ໃສ່ກະຕ່າ.ພວກເຮົາເວົ້າຫຍັງຢູ່?"
ນັ້ນ...ນັ້ນແມ່ນຄົນ.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າມີຄົນຢູ່.
ພຽງແຕ່ຄົນທີ່ເຮັດໂຮງງານ
ຈາກກະຕູ້ນັ້ນເທົ່ານັ້ນ.
ມີໂຮງງານຜະລິດ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
ບາງບ່ອນໃນໂອໄຮໂອ,ມີເມືອງທັງໝົດ,ແລະ
ພວກເຂົາທຸກຄົນຕື່ນຂຶ້ນທຸກໆເຊົ້າ...
ຮູ ອູຮ້!
ແລະທຸກຄົນ...
ທຸກຄົນເຮັດວຽກ ໜັກ ທຸກມື້.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ອອກ. ໄປ!
ມີຄົນລ້ານຄົນຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍກໍາລັງສ້າງຊັບສິນຈາກແທມປອນ
ໄກ່ເຫຼົ່ານັ້ນ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ.
ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາຄວາມສຸກໃໝ່ໃນຊີວິດເພາະວ່າ
ຊີວິດແມ່ນ, ອູ... ມັນພຽງແຕ່ຍາວເກີນໄປ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນ
ຮູ້ແທ້ໆ,ແມ່ນວ່າຊີວິດຍາວເກີນໄປ.
ເພາະເຈົ້າສາມາດມີຊີວິດທີ່ດີເລີດໄດ້,
ແຕ່ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ຫຼັງຈາກສ່ວນນັ້ນ.
ເຈົ້າຍັງຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຊັ່ນວ່າ,ເຈົ້າ
ຮຽນຮູ້ໂລກ.ເຈົ້າເຮັດແທ້ໆ.
ຄືກັບ,ໂລກສັບສົນ,ແຕ່
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຄິດມັນ.
ເຈົ້າຄິດມັນທັງໝົດແທ້ໆ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນປ່ຽນແປງ.
ໂລກທັງໝົດປ່ຽນແປງ.ນີ້ແມ່ນ
ບໍ່ແມ່ນໂລກທີ່ຂ້ອຍຄິດໄວ້.
ຄືກັບ,ເມື່ອຂ້ອຍຍັງໜຸ່ມ
,ສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນແທ້ໆ
ແມ່ນວ່າບໍ່ມີໃຜຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ gay.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນແມ່ນ
ບໍ່ມີໃຜຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ gay .
ແລະດຽວນີ້ນັ້ນແມ່ນຊຸດ
ຄວາມສາມາດທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
ຂ້ອຍມີເພື່ອນທີ່ຫາກໍ່ມີລູກຄົນທໍ
າອິດ,ແລະພວກເຂົາຢູ່ໃນອາຍຸ 40 ປີ.
ຄົນ ກໍາ ລັງເຮັດແບບນັ້ນດຽວນີ້.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍອາຍຸ 40 ແລະເມຍຂອງລາວອາຍຸ 42
ແລະພວກເຂົາຫາກໍ່ມີລູກຄົນທໍາອິດຂອງພວກເຂົາ,
ໃຜຈະເປັນເດັກເຖົ້າເມື່ອລາວອາຍຸ 12 ປີ.
ພວກເຂົາໄດ້...ພວກເຂົາ
ພະຍາຍາມທີ່ຈະຖືພາແທ້ໆ,
ເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ຄວນເຮັດມັນ, ແຕ່...
ມັນພຽງແຕ່ເສຍເງິນ.ພວກເຂົາ
ພຽງແຕ່ຕ້ອງຈ່າຍເງິນ.
ພວກເຂົາຕ້ອງຊື້ໄຂ່ຈາກນອກ
ເພາະວ່າຂອງນາງແມ່ນສັບສົນທັງໝົດ.
ນາງອາຍຸ 42 ປີ, ນາງມີໄຂ່ທີ່ເປື້ອນ.
ສະນັ້ນພວກເຂົາໄດ້ຊື້ໄຂ່.ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າມັນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍປານໃດ?
20 ພັນໂດລາ.
ແມ່ນແລ້ວ.ສໍາລັບໄຂ່ດຽວ
.ສໍາລັບໄກ່ດຽວ,$ 20 , 000 .
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າມີຜູ້ຊາຍ
ໃດທີ່ຮັ່ງມີຫຼາຍປານໃດບໍ
ວ່າພວກເຂົາຊື້,ເຊັ່ນວ່າ
,ຈໍານວນຫຼາຍຂອງພວກນັ້ນ
ແລະກິນພວກມັນຄືກັບຄາເວຍ.
ບາງທີນັ້ນແມ່ນ, ເຊັ່ນວ່າ, ທີ່ດີທີ່ສຸດ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເຈົ້າຕ້ອງເປັນນັກບານ
ເຕະທີ່ແທ້ຈິງເພື່ອກິນຄາເວຍຂອງມະນຸດ,
ເພາະມັນແມ່ນ...
ພຽງແຕ່ປົກຄຸມຄຣັກເກີ
ແມ່ນຄືກັບເງິນລ້ານໂດລາ.
ເພາະວ່າມັນເປັນໄຂ່.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຖ້າມັນເປັນ
jizz ,ມັນຈະເປັນສີ່ໂດລາ,ບາງທີ.
ມມຟ໌. ມື້ນີ້, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເມື່ອຂ້ອຍ
ເປັນເດັກນ້ອຍ,ມັນເປັນ 50 ເຊັນ.
ເຈົ້າສາມາດເອົາຄຣັກເກີທີ່
ມີ jizz ຢູ່ເທິງມັນໄດ້ 50 ເຊັນ
ຈາກຄົນນີ້.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
ລາວຈະຂາຍເຈົ້າພຽງແຕ່
jizz ສໍາລັບ 20 ເຊັນ.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ສະນັ້ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍມີລູກ.
ໝູ່ຂອງຂ້ອຍ,ລາວອາຍຸ
40 ປີ,ນາງອາຍຸ 42 ປີ.
ພວກເຂົາມີລູກ,ແລະດຽວນີ້
ພວກເຂົາກໍາລັງທຸກທໍລະມານແທ້ໆ.
ພວກເຂົາກໍາລັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ເພາະວ່າເດັກນ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ຫຼາຍ
ເພາະພໍ່ແມ່ຂອງລາວເຖົ້າຫຼາຍ, ລາວໂຊກຮ້າຍ.
ແລະພວກເຂົາໂທຫາຂ້ອຍແລະ
ພວກເຂົາຮ້ອງທຸກຕະຫຼອດເວລາ.
ພວກເຂົາຄືກັບວ່າ,"ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ນອນໄດ້ຫຼັງຈາກເວລາສີ່ໂມງເຊົ້າ."
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ,"ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ການມີລູກແມ່ນ,ເຈົ້າໂງ່."
ນອກຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າຈະພາດມັນ.ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາ.
ເຈົ້າໂງ່ຫຼາຍ. ເຈົ້າຈະພາດສ່ວນນີ້.
ນັ້ນແມ່ນ...ເຈົ້າ..
.ເຈົ້າກໍາລັງຕໍ່ສູ້
ເພາະມັນສໍາຄັນວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ
ແລະເພາະວ່າເຈົ້າກໍາລັງເຮັດມັນໃນ..
.ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້."
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ການຕໍ່ສູ້
ແມ່ນ,ຢູ່ແຄມຄວາມສາມາດຂອງທ່ານ.
ຕໍ່ມາ, ມັນຈະບໍ່ສໍາຄັນວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ,
ແລະເຈົ້າຈະຂາດສິ່ງນີ້."
ແຕ່ລາວບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
ເພາະຄົນບໍ່ໄດ້ໄປຮອດບ່ອນທີ່
ພວກເຂົາຢູ່ຈົນກວ່າຈະຊ້າຂຶ້ນ.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຊີວິດເປັນ
.ຊີວິດ...ຊີວິດສອນເຈົ້າ
ເຈົ້າຄວນດໍາລົງຊີວິດມັນແນວໃດ,
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໃຊ້ຂໍ້ມູນໄດ້.
ເຈົ້າຮອດຕອນທ້າຍຂອງຊີວິດ
ຂອງທ່ານແລະເຈົ້າຄືກັບ,
"ມັນຈະດີທີ່ຈະຮູ້ຫຼາຍຢ່າງນັ້ນ."
ແຕ່ມັນຊ້າເກີນໄປ.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍແມ່ນ,ອູ
...ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່,ລາວກໍາລັງຕໍ່ສູ້.
ລາວ...ລາວໄດ້ປ່ອຍເດັກນ້ອຍ
ລົງໃນມື້ອື່ນ.ລາວເຮັດ.
ລາວໄດ້ຖິ້ມລູກຂອງລາວໃສ່
...ຢູ່ເທິງຫົວຂອງມັນ,
ທີ່ເບິ່ງບໍ່ດີ,
ແຕ່ດຽວນີ້ພວກເຂົາສາມາດນອນໄດ້
ຊ້າເທົ່າທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
ບໍ່,ເພາະວ່າເດັກນ້ອຍ
ຕາຍແລ້ວ.ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
ບໍ່,ພວກເຂົາຍັງມີເດັກນ້ອຍ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນຕາຍແລ້ວ,
ແຕ່ພວກເຂົາຮັກສາມັນໄວ້
ເພາະວ່າມັນມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ,ຕີລາຄາສູງຊີວິດ
ຂອງທ່ານ.ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
ຄືກັບ,ມີຄໍາທໍານຽບບຸດດິສ
ທີ່ຂ້ອຍຢາກແບ່ງປັນກັບເຈົ້າ.
ມີຄໍາທໍານາຍບຸດດິສທີ່ຂ້ອຍມັກຫຼາຍ.
ມັນກ່ຽວກັບເດັກນ້ອຍທີ່ເກີດໃນບ້ານນ້ອຍໆ.
ແລະພໍ່ແມ່ມີຄວາມສຸກ,ແລະພວກເຂົາເວົ້າວ່າ
,"ລູກຂອງພວກເຮົາຈະມີຊີວິດທີ່ສວຍງາມ."
ແລະພຣະອາຈານບຸດດິສ
ເວົ້າວ່າ,"ພວກເຮົາຈະເຫັນ."
ເດັກນ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ເປັນເດັກນ້ອຍ,
ແລະມື້ໜຶ່ງລາວກໍາລັງຫຼິ້ນ
,ແລະລາວບາດເຈັບຕີນຂອງລາວ,
ແລະລາວຈະບໍ່ຍ່າງກົງອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
ແລະພໍ່ແມ່ຂອງລາວເວົ້າວ່າ,"ດີ,
ດຽວນີ້ລາວຈະມີຊີວິດທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ."
ແລະພຣະອາຈານບຸດດິສ
ເວົ້າວ່າ,"ພວກເຮົາຈະເຫັນ."
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີສົງຄາມທີ່ຮ້າຍແຮງ,
ແລະກອງທັບເຮັດໃຫ້ເດັກຊາຍ
ທຸກຄົນຕໍ່ສູ້ໃນສົງຄາມ,
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເອົາ
ເດັກນັ້ນໄປເພາະຕີນຂອງລາວ,
ແລະພໍ່ແມ່ຂອງລາວເວົ້າວ່າ,"ດີ
,ດຽວນີ້ລາວຈະມີຊີວິດຍາວນານ."
ແລະພຣະອາຈານບຸດດິສ
ເວົ້າວ່າ,"ພວກເຮົາຈະເຫັນ."
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນຄືນໜຶ່ງ
,ພໍ່ຂອງເດັກຊາຍໄດ້ດື່ມ,
ແລະລາວເຜົາໄໝ້ເຮືອນລົງ,
ແລະລາວຂ້າເດັກ, ແລະລາວຕັດຫົວຂອງລາວອອກ,
ແລະລາວຖິ້ມມັນລົງໃນແມ່ນໍ້າຂອງ.
ແລະ ພຣະອາຈານພຸດທະສາສະໜາ
ເວົ້າວ່າ,"ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ."
ໂວ້!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ຈຸດປະສົງຂອງເລື່ອງ
ແມ່ນວ່າພຸດທະສາສະໜາມີຄວາມຈໍາກັດ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ພົບກັນແລ້ວ,ແລະການ
ພົບກັນແມ່ນດີເລີດໃນອາຍຸຂອງຂ້ອຍ.
ເພາະມັນພຽງແຕ່... ບໍ່ມີຈຸດປະສົງ.
ນັ້ນແມ່ນສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດ. ບໍ່ມີຈຸດໃດໆ.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດມັນ.ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນ
ຕ້ອງເຮັດມັນ.ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ມັນມ່ວນຊື່ນ.
ຂ້ອຍມັກມັນ.ຂ້ອຍພົບກັບແມ່ຍິງອ
າຍຸຂອງຂ້ອຍເອງ,ເຊິ່ງຂ້ອຍບໍ່...
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດ, ແນ່ນອນ.
ຂ້ອຍບໍ່...ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ
ເຮັດ.ໃຜຢາກເຮັດແບບນັ້ນ?
ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍເຮັດ.
ເພາະຂ້ອຍ...ເຊັ່ນວ່າ,ຖ້າເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນແອັບພລິ
ເຄຊັນ,ຂ້ອຍຕັ້ງພາລາມິເຕີຂອງຂ້ອຍຈາກ 49 ຫາ 58 ສະເໝີ.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ມັນລົງໄປ
ຫາ 22 ເພື່ອເພີດເພີນກັບຕົວເອງ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກພົບກັບແມ່ຍິງ
ອາຍຸ 20 ປີ, 30 ປີ,ຫຼື 40 ປີ
ເພາະພວກເຂົາມີຊີວິດທີ່ດີເລີດ.
ນາງມີ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ທ້ອງ
ສຽບ.ນາງຢູ່ໃນໂພສນັກຮົບ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກພົບນາງ. ຊີວິດຂອງນາງດີເລີດ.
ໃຜຢາກພົບຄົນທີ່ມີຊີວິດທີ່ດີ?
ເຈົ້າເບິ່ງແມ່ຍິງອາ
ຍຸ 50 ປີໃນແອັບພລິເຄຊັນ
ແລະໃນຮູບຂອງນາງ,ນາງພຽງແຕ່
ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຄືກັບ...
ເຊັ່ນວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ສິ່ງທັງໝົດນີ້... WH ...
ເອົາຮູບ. ຂ້ອຍກຽດຊັງສິ່ງນີ້.
ແລະໂປຣໄຟລ໌ຂອງນາງແມ່ນພຽງແຕ່
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ຂ້ອຍມີລູກສາມຄົນ. ຢ່າເສຍເວລາຂອງຂ້ອຍ.
ແລະພວກເຂົາເປັນແມ່ຍິງທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ເຄີຍພົບກັນ.ພວກເຂົາເປັນ.
ເພາະເຈົ້າໄປພົບກັບຄົນອາຍຸ 58 ປີ,
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໜ້າຮັກ.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງ
ວົນ.ເຈົ້າພຽງແຕ່ນັ່ງລົງ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ໄປ",ສະນັ້ນ,ບອກຂ້ອຍວ່າ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?"
ແລະນາງບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງ
ນາງ,ແລະເຈົ້າຄືວ່າ",ສະບາຍດີ!"
ແລະເຈົ້າກາຍເປັນແຂງແຮງເພາະວ່າມັນຄືກັບ,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຟັກແມ່ຍິງທີ່
ມີອ້າຍຖືກຄາດຕະກໍາເລີຍ.
ບໍ່ມີໃຜຈະມາຮອດ 58 ຄົນດຽວ
ໂດຍບໍ່ມີຊີວິດທີ່ຮ້າຍແຮງ,
ແລະເຈົ້າຈະໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບມັນທຸກໆມື້.
ແລະການຮ່ວມເພດຫຼັງຈາກ 50 ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ງ່າຍດາຍກວ່າ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ເຈົ້າພຽງແຕ່...ເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ໄປ",ເຈົ້າຢາກຟັກບໍ?"
ແລະນາງຄືວ່າ,"ບໍ່."
ແລະເຈົ້າຄືວ່າ,"ອາ,ນັ້ນ
ດີ.ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ."
ຄືກັບ,ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນ
ຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
ແລະຖ້າເຈົ້າມີເພດສໍາພັນ,ບໍ່ມີ
ຄອນໂດມ.ບໍ່ມີຄອນໂດມຫຼັງຈາກ 50 .
ບໍ່ມີໃຜຈະຖືພາ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ແລະນາງມີໂຣກ
ເຄິ່ງໜຶ່ງ,ຂ້ອຍມີເຄິ່ງອື່ນ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່, pfft
,ຫຍິບພວກມັນຮ່ວມກັນ.
ເຈົ້າມີຫຍັງ?ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຈະ
ເອົາຊະນະມັນໃນສາມອາທິດ.ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ!
ໃຫ້ຂ້ອຍເອດສ໌. ຂ້ອຍອາຍຸ 58 ປີ.
ຊີວິດກັບເອດສ໌ຫຼັງຈາກປີ 58
ມັນຄ້າຍຄືກັນກັບຊີວິດທີ່ບໍ່ມີມັນ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍມັກມັນ.ຂ້ອຍມັກແມ່ຍິງ
ອາຍຸຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ຂ້ອຍສາມາດ... ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍສາມາດມີເພດສໍາພັນກັບເດັກ
ອາຍຸ 18 ປີ,ແລະມັນຈະເປັນກົດໝາຍ.
ມັນສໍ້ໂກງຫຼາຍປານໃດ?
ນັ້ນຄືກັບຊະນິດອື່ນ. ມັນໄກເກີນໄປ.
ນັ້ນແມ່ນໄກເກີນໄປ. ນັ້ນແມ່ນ 40 ປີ.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນມີເພດສໍາພັນກັບໃຜ
ຖ້າອາຍຸລະຫວ່າງເຈົ້າແມ່ນອາຍຸຂອງແມ່ຍິງ
ຜູ້ທີ່ຈະຖືພາທີ່ມີຄວາມສ່ຽງສູງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນກົດລະບຽບນິ້ວມືທີ່ດີ.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນສາມາດເຂົ້າກັບແມ່ຍິງ
ທີ່ບໍ່ເກີດລູກໄດ້ລະຫວ່າງເຈົ້າ.
ບາງຜູ້ຊາຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍກັບແມ່ຍິງໜຸ່ມ.
ຂ້ອຍມີເພື່ອນຄົນໜຶ່ງ,ລາວເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າ
,ເຊັ່ນວ່າ,"ຖ້າຂ້ອຍສາມາດມີອາຍຸ 21 ປີດຽວນີ້,
ດ້ວຍສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້..."
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າຈະເປັນເດັກ
ອາຍຸ 21 ປີທີ່ໜ້າຢ້ານກົວ.
ພວກຜູ້ຊາຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.ນັ້ນແມ່ນເຫດ
ຜົນທີ່ພວກເຮົາມີວາລະສານກົດໝາຍເກືອບ.
ເຈົ້າຈື່ສິ່ງນີ້ບໍ,ເກືອບກົດ
ໝາຍ?ຂ້ອຍຍັງເຫັນມັນບາງຄັ້ງ.
ວາລະສານກົດໝາຍເກືອບ.ຂ້ອຍ
ເຫັນມັນຢູ່ສະໜາມບິນເພື່ອຂາຍ.
ໃຜມີບານເຫຼົ່ານັ້ນ?
ວ່າເຈົ້າຢູ່ສະໜາມບິນ LaGuardia,
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນ Hudson News,
ແລະເຈົ້າເຫັນເກືອບກົດ ໝາຍ.
ໂອ້, ດີເລີດ! ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່...
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້ານັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ່ງ
ກາງໄປຫາຊີນຊິນນາຕີ,ເຊັ່ນວ່າ...
ໂວ້, ນາງຍັງໜຸ່ມຫຼາຍ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍ
ສາມາດເອົາເບຍຈິນເຈີໄດ້ບໍ?
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. ໂວ້.
ກະຕ່າຂອງນາງຄ້າຍຄືກັບຈຸດກະທູ້.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນ
ວາລະສານ Barely Legal ,
ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
ມັນເປັນວາລະສານທີ່ສົດໃສ,
ແລະມັນມີຮູບຂອງແມ່ຍິງ
ໜຸ່ມທີ່ໂຊກຮ້າຍໃນໜ້າປົກ,
ແລະນາງຄືວ່າ,"ອ້າຍ..."
ແລະມັນຂຽນວ່າເກືອບຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.
ສິ່ງທີ່ວາລະສານບອກເຈົ້າແມ່ນ,
ຖ້າເຈົ້າອ່ານສິ່ງນີ້,
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ pedophile."
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນມັກເດັກນ້ອຍແທ້ໆ.
ແຕ່ເຈົ້າໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
ເຈົ້າໃກ້ຊິດຫຼາຍ
ເພື່ອເປັນ pedophile."
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ. ນັ້ນແມ່ນຊະຍາກອນ.
"ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດວຽກທາງກົດໝາຍ
ທັງໝົດ,ແລະພວກເຮົາສາມາດພິສູດໄດ້
ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍ
ເພາະວ່າເຈົ້າອ່ານສິ່ງນີ້."
ແຕ່ເຈົ້າເກືອບຈະເປັນຄົນດຽວ.
ເຈົ້າເກືອບຈະເປັນສິ່ງຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດທີ່ເຈົ້າສາມາດເປັນໄດ້.
ເຈົ້າເກືອບເປັນໂມສເຕີທີ່ຖືກທໍລະມານ.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເລີຍ.
ມື້ນີ້ແມ່ນວັນເກີດຂອງນາງ.ນັ້ນ
ແມ່ນຄວາມໃກ້ຊິດຂອງທ່ານຫຼາຍປານໃດ.
ມື້ນີ້ແມ່ນວັນເກີດຂອງນາງ.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ pedophile...
ເວລາມາດຕະຖານຕາເວັນອອກ."
ໂວ້!
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ, ພວກຄົນ. ສະບາຍດີ.
ຂອບໃຈເດີ.